Hallo Herr Stal,

wir schicken Ihnen heute wie besprochen die gewünschten Dokumente.

Eine Anmerkung zum Abstract: 
Beim Ausarbeiten des Themenkomplexes haben wir festgestellt, dass die Menge der in unserer Beispielanwendung 
eingesetzten Technologien den Umfang eines Artikels sprengen würde. Daher betrachten wir in dem Artikel 
nur einen Teil und setzen den Fokus auf das Zusammenspiel von Java EE und GAE.

Uns liegt aber eigentlich sehr viel daran, die Ganzheitlichkeit der Thematik zu beleuchten, da meistens nur 
ausgewählte Technologien separat betrachtet werden. 

Daher der Vorschlag von uns, einen weiteren Artikel zum Thema Spring + Flex/Air zu veröffentlichen. Oder 
fänden Sie eine Serie besser geeignet?

Wir freuen uns auf ein kurzes Feedback.


viele Grüße
Michael Schütz (akquinet AG)
Marek Iwaszkiewicz (adesso AG)