Hallo Herr Stal,

wir schicken Ihnen heute wie besprochen die gewünschten Dokumente.

Eine Anmerkung zum Abstract: Beim Ausarbeiten des Themenkomplexes haben wir festgestellt, dass Flex/Air nicht so recht in den Java EE + GAE Artikel passt.
Uns liegt aber eigentlich sehr viel daran, die Ganzheitlichkeit der Thematik zu beleuchten, da meistens nur ausgewählte Technologie separt betrachtet werden.

Daher der Vorschlag von uns, einen weiteren Artikel zum Thema Spring + Flex/Air zu veröffentlichen. Oder fänden Sie eine Serie besser geeignet?

Wir freuen uns auf ein kurzes Feedback.


viele Grüße
Michael Schütz (akquinet AG)
Marek Iwaszkiewicz (adesso AG)