Gedanken-Spiel Maven-Archetyp "spring-flex": 
Der Standard-Archetyp baut ein Maven-SPring-Flex-Projekt (mit den entsprechenden Sub-Projekten) auf Basis von BlazeDS und Flex-Maven-Plugin. Eine alternative Option könnte sein "GAE", damit entsprechende Einstellungen für die GAE genommen werden.
--> Gibt es so etwas schon? Ist Interesse vorhanden?

TODO Enticklungs-Projekt:
- property-Datei rausziehen, die Flex-Home und Server-Home enthält
- Migration Server-deploy-target (JBoss-Maven-Plugin, Migration Jetty)
- Migration Flex-Build Prozess ins install goal
- Persistenz mit Spring auf GAE (http://blog.jteam.nl/2010/02/04/free-java-hosting-with-the-google-app-engine/)

