"Neue Welten - Spring 3 mit Flex in der Cloud"


Ziel des Artikels ist es, einen sinnvollen praktischen Bezug für die Verwendung des Cloud-Computing's aufzuzeigen. Dabei soll eine Anwendung demonstriert werden, 
die auf Spring in der aktuellsten Version basiert und mit einem RIA-Flex-GUI wahlweise in einem Browser mittels Flahsplayer oder als Desktop-AIR-Umgebung lauffähig ist. 
Gerade das Zusammenspiel der Technologien soll als Großes Ganzes vermittelt werden. Daher spielen auch Themen wie das saubere Build-Management mit Maven oder die 
Anbindung von JPA an Google BigTable eine starke Rolle.

Beispiel ahand konkrete Kundeproblem

Ausgangssituation:
Das aufstrebende und sich entwcikelnde Start-Up Unternehmen "NAME_XX" bietet Profukt XX an. sehr erflgreich --> erste investtoern um wachsen zu können. Daraufhin wird ein groß
angelegt MArkerintgn-Kampagner mit TV-Werbun geschaltet. Doch, bereits nach kürzester Zeit verpufft der Effekt, da der Server völlig überlastet zusammenbricht. MAn hat Geld verbrannt. 
- sol  nicht wieder passieren. - da der kunde sehr agil ist,weiß er nicht was in einem jahr ist und will schnellst möglich umsatz generieren. Ausbau der IT-Infrastruktur ist noch verfrüht 
und zu riskant. Dennoch brauch die Firma eine felxible und skalierbare IT-Infrastruktur. 
In der Regel ist die Serverauslastung eher durchschnittlich, nachdem Werbung im Fernsehen geschaltet wurde hat man kurzfristig große Peeks. 

Stellen Sie sich vor, sie 
################
junges aufstrebendes unternehmen

kunde
- will

- bietet



4 ebene
- überblick
- build mit maven
- persistence
- gui mit flex

zieL:
java ee auf gae


#####
Technologie-Landschaft

######
Spring


#######
Flex
- Anbindung

#########
Cloud
- Google App Engine
- Persistenz mit JPA
- Mapping über DataNucleus
- Datastore Bigtable (NoSQL)

################
Es gibt weitere Ideen, wie zB. die Entwicklung eines Spring-Maven-Archetypen als Arbeitsergebnis.


Mit freundlichen Grüßen
Michael Schütz (akquinet engineering GmbH)
Marek Iwaszkiewicz (adesso AG)