Hallo zusammen,

NoSQL, also "not only SQL", vereint die Familie der nicht relationalen Datenbanken.

Im folgenden habe ich zunächst mal ein paar bekannte Vertreter aus der NoSQL-Bewegung in Kategorien aufgelistet:
- Wide Column Store / Column Families: Google Bigtable, Hadoop / HBase (BigTable-Konzepte als OpenSource), Cassandra (freigeben von Facebook)
- Key-Value, zB.: Amazon SimpleDB
- Document Store: CouchDB

Auf NoSQL bin ich konkret bei der Verwendung von Google App Engine (GAE) stoßen. Google's Cloud speichert die persistenten Daten in Bigtable, einem propritäres DBMS. Neben GAE setzt Google bereits seit 2004 auf diese Art der Persistenz und setzt Bigtable heute unter anderem bei folgenden Anwendungen ein: Google Maps, Google Book Search, Google Earth, Blogger.com, Google Code hosting und YouTube. Das Datenvolumen umfasst deutlich mehrere Petabytes (1Petabyte = 1000 Terrabyte).
Column Store Datenbanken basieren auf dem Ansatz, Daten in Muster und Spalten-Familien zu unterteilen, was ein effizientes Speichern und Verteilen von Daten mit verwandten Attributen ermöglichen soll. Es werden mehrere Versionen eines Datenbestandes in einer Spalte verwaltet. Des Weiteren setzt Bigtable auf das in der NoSQL-Welt weit verbreitete MapReduce-Prinzip: Daten werden für Abfragen aufbereitet, ausgewählte Teile daraus in einem View abgelegt und anschließend aggregiert.

Ein Beispiel für einen programmatischen Zugriff auf Bigtable:

// Open the table
Table *T = OpenOrDie("/bigtable/web/webtable");
// Write a new anchor and delete an old anchor
RowMutation r1(T, "com.cnn.www");
r1.Set("anchor:www.c-span.org", "CNN");
r1.Delete("anchor:www.abc.com");
Operation op;
Apply(&op, &r1)

Zur Kapselung von Zugriffen dieser Art unterstützt beispielsweise Google App Engine die Anbindung von JDO und JPA, dank der entsprechenden Implementierungen von DataNucleus.

Wie sind Eure Meinungen und Erfahrungen zu diesem Thema?


Weiterlesen:

Die JPA-Implementierung "DataNucleus"

Bigtable: A Distributed Storage System for Structured Data
http://labs.google.com/papers/bigtable-osdi06.pdf

Your Ultimate Guide to the non - Relational Universe!
http://nosql-databases.org/

viele Grüße
Michael 