
Zusammenspiel von internen und Externen Clouds:

- Infrastruktur

 --  AmazonEC2 --> Admin erfordlerich
 
 Security --> siehe ixExtra1003.pdf
 http://www.enisa.europa.eu/act/rm/files/deliverables/cloud-computing-risk-assessment
 http://www.cloudsecurityalliance.org/
 
 Wir bieten nun eine auf Amazon's EC basierende (also auf IaaS basierende) Laufzeitumgebung für ein bestimmtes Java EE Profil/Paket an. Unsere 
Lösung selbst betrifft demnach die IaaS-Schicht, bietet jedoch einen einfacheren Weg, Java EE Anwendungen auf dieser laufen zu lassen. 
Für Anwender ergibt sich in diesem Fall (durch die Laufzeitumgebung) die PaaS-Persepektive. 
 