"Neue Welten - Java Enterprise mit Spring in der Cloud"

Ausgangssituation:
Das aufstrebende und sich entwickelnde Start-Up Unternehmen "SIM4u" bietet Produkt""your-Sim an". Nach den ersten Erfolgen steigen die ersten Investoren in das 
Unternehmen ein. Durch den neuen Kapitalzufluss ist es nun zum ersten Mal m?glich, eine gr??ere Marketing-Kampagne mit TV-Werbung zu schalten. Zur Freude der 
Unternehmer kommt der ausgestrahlte Werbespot sehr gut an - das Interesse ist augenblicklich da. Doch bereits nach k?rzester Zeit ist der Server v?llig ?berlastet 
und bricht zusammen - der erhoffte Effekt der Marketing-Kampagne ist verpufft und potentielle Neukunden abgeschreckt. So etwas darf nicht noch einmal passieren. In 
der Regel ist die Serverauslastung eher durchschnittlich, nach dem Schalten von Werbungen in den Medien sind jedoch immer kurzfristig gro?e Peeks zu erwarten. Und 
da in diesen aber besonders viele Neukunden 
generiert werden, müssen die unbedingt bedient werden können. Jedoch ist das Unternehmen noch sehr jung - eine l?ngerfristige Planung ist noch nicht m?glich. Der 
Ausbau der IT-Infrastruktur ist noch verfr?ht und daher zu riskant. Dennoch braucht die Firma eine felxible und skalierbare IT-Infrastruktur und entscheidet sich 
daher, ihre bereits bestehende auf Java und Flex basierende Web-Anwendung in der Cloud laufen zu lassen. 


Zielstellung:
Ziel des Beitrages ist, einen praktischen Bezug für die Verwendung des 
Cloud-Computing's in einem Java EE Umfeld aufzuzeigen. Es soll eine Anwendung demonstriert werden, die auf Spring 
in der aktuellsten Version basiert und mit einem Flex-Client eine interaktive und anspruchsvolles 
RIA-GUI implementiert. 

Gerade das Zusammenspiel der Technologien soll als gro?es Ganzes vermittelt werden. 
Daher spielen auch Themen wie das saubere Build-Management mit Maven sowie die 
Anbindung von JPA an Google BigTable eine starke Rolle. Dem Leser soll am Ende 
ein Vorlage f?r das Erstellen ?hnlicher Anwendungen mit auf den Weg gegeben werden.

Um mit der gro?en Masse an eingesetzten Technologien den Leser nicht zu erschlagen, 
m?chten wir die Fallstudie  auf zwei verschiedene Artikel verteilen.
, Im ersten Teil fokussieren wir uns auf in 
welchen wir zuerst den Fokus auf die Integration einer Java EE Anwendung in die 
GAE beleuchten. Hier gehen wir kurz auf den Paradigmenkonflikt zwischen Google's 
BigTable und dem relationalen Datenbankmodell ein. Wir zeigen, wie man die JPA in 
der GAE nutzen kann - jedoch auch welche Einschr?nkungen man in Kauf nehmen muss.
Zum Abschluss zeigen wir auf, wie man die diskutierten Themen in einem sauberen 
Build-Management mit Maven umsetzt. Hier zeigen wir die f?r unsere Zwecke relevanten 
Maven-Plugins inklusive der notwendigen Konfigurationsbeschreibung.

Im zweiten Teil betrachten wir den Frontend-Teil der Beispielanwendung. Es 
soll die teilweise modellgetriebene Entwicklung  eines Flex-Clients vorgestellt werden. 
Der modellgetriebene Teil betrifft die Generierung der ActionScript-Klassen aus den 
Java-Domain-Klassen w?hrend des Build-Prozesses. Die generierten ActionScript-Klassen 
werden anschlie?end in eine Flex-Komponentendatei kompiliert und in einem 
Flex-Client-Projekt eingebunden und genutzt.  Anschlie?end widmen wir uns der Kommunikation 
des Flex-Clients mit dem Server indem wir einige Worte zu BlazeDS verlieren. 
Auch hier setzen wir ein starkes Augenmerk auf ein sauberes Build-Management mit Maven.
Bisher unerw?hnt, jedoch allgegenw?rtig, ist der Einsatz von Spring. Wir nutzen Spring 
als leichtgewichtiges Framework als Fundament unserer Architektur. So erfolgt die 
Integration von BlazeDS zum Beispiel ?ber Spring. Weiterhin enth?lt die Beispielanwendung 
sicherheitskritische Aspekte, welche ebenfalls mit Spring Security umgesetzt werden.

Den Rahmen und praktischen Bezug stellt die nachfolgend beschriebene, aus der Realit?t 
stammende Ausgangssituation eines Start-Up-Unternehmens dar. 

 
Gr?nde des Kunden f?r die Cloud:
	- Skalierbarkeit
	- Flexibilit?t (Kapazit?ten einfach ?ber Admin-Oberfl?che konfigurierbar)
	- Kosten (keine Waruntungs- und Personalkosten)
 	

1.	Teil – Backend: Integration von JEE und Google App Engine
a.	Spring als Framework (Spring Security)	
b.	Build: Management mit Maven
b.	Persistenz: 
i.	JPA
ii.	Datastore Bigtable (NoSQL)
iii.	Anbindung von JPA an Google BigTable