"Neue Welten - Java EE in der Cloud"

Ausgangssituation:
Um den nächsten Wachstumsschritt zu meistern, entschließt sich ein aufstrebendes Start-Up-Unternehmen dazu, Investoren aufzunehmen. 
Die dadurch erlagten größeren finanziellen Mittel ermöglichen nun den Start einer Marketing-Kampagne mit TV-Werbung. Bereits die 
erste Ausstrahlung des Werbe-Spots erreicht ein großes Publikum und führt unmittelbar zu einem extremen jedoch kurzzeitigen Anstieg 
der Zugriffe auf die Homepage - jedoch leider auch zum Zusammenbruch des Servers. Der erhoffte Effekt der Marketing-Kampagne ist verpufft 
und potentielle Neukunden sind abgeschreckt. 
Damit es zu keinem erneuten Zusammenbruch des Servers nach dem nächsten Werbe-Spot kommt, muss schnellstmöglich eine dynamisch skalierbare 
und dennoch kostengünstige Lösung her.

Abstract:
Im Rahmen des Artikels soll aufgezeigt werden, wie man ein Java-EE-Projekt mit möglichst geringem Aufwand auf die GAE migrieren und dabei 
weiterhin die JPA als Persistenz-Framework nutzen kann. Es wird diskutiert, welche Probleme und Anforderungen sich für die zu 
migrierende Java EE Anwendung ergeben - hierzu zählen zum Beispiel die Auswirkungen des Paradigmenkonflikts vom relationalen Datenbankmodell 
mit Google's BigTable. Mit "DataNucleus" stellen wir schließlich ein Persistenz-Framework vor, welches als Persistenzschicht für die GAE 
Standards JDO und JPA implementiert.  
