"Neue Welten - Java Enterprise mit Spring in der Cloud"

Ausgangssituation:
Das aufstrebende Start-Up Unternehmen "SIM4u" bietet das Handy-prepaid-Angebot "YourSIM an" auf einer optisch sehr ansprechenden Flex-Web-Anwendung mit Java EE/ Spring Backend an. Nach dem ersten schnellen Erfolg haben 
sich Investoren gefunden um den nächsten Wachstumsschritt zu meistern. So wurde eine großaufgelegte Marketing-Kampagne mit TV-Werbung gestartet. Gut ist, dass die Kampagne bei den Kunden sehr gut ankam. Schlecht ist, dass 
die daraus resultierenden deutlich höheren Zugriffe den Server bereits nach kürzester Zeit völig lahm gelegt haben. Der erhoffte Effekt der Marketing-Kampagne ist verpufft und potentielle Neukunden abgeschreckt. 
Das darf nicht noch einmal passieren.

Die Serverauslastung ist in der Regel eher durchschnittlich, nach Schalten von Werbung sind jedoch immer kurzfristig große Peeks zu erwarten. Das Unternehmen ist noch sehr jung 
und das Geschäft ist auf schnellen Erfolg ausgelegt. Der Kunde benötigt also eine flexible und skalierbare IT-Infrastruktur mit minimalem initialen finanziellen Aufwand und hat entschieden, die Anwendung in einer Cloud zu hosten. 
Diesen Auftrag haben wir gewonnen.


Zielstellung:
Ziel des Beitrages ist, einen praktischen Bezug für die Verwendung des 
Cloud-Computing's in einem Java EE Umfeld aufzuzeigen. Es soll eine Anwendung demonstriert werden, die auf Spring 
in der aktuellsten Version basiert und mit einem Flex-Client eine interaktive und anspruchsvolles 
RIA-GUI implementiert. 

Gerade das Zusammenspiel der Technologien soll als gro?es Ganzes vermittelt werden. 
Daher spielen auch Themen wie das saubere Build-Management mit Maven sowie die 
Anbindung von JPA an Google BigTable eine starke Rolle. Dem Leser soll am Ende 
ein Vorlage f?r das Erstellen ?hnlicher Anwendungen mit auf den Weg gegeben werden.

Um mit der gro?en Masse an eingesetzten Technologien den Leser nicht zu erschlagen, 
m?chten wir die Fallstudie  auf zwei verschiedene Artikel verteilen.
, Im ersten Teil fokussieren wir uns auf in 
welchen wir zuerst den Fokus auf die Integration einer Java EE Anwendung in die 
GAE beleuchten. Hier gehen wir kurz auf den Paradigmenkonflikt zwischen Google's 
BigTable und dem relationalen Datenbankmodell ein. Wir zeigen, wie man die JPA in 
der GAE nutzen kann - jedoch auch welche Einschr?nkungen man in Kauf nehmen muss.
Zum Abschluss zeigen wir auf, wie man die diskutierten Themen in einem sauberen 
Build-Management mit Maven umsetzt. Hier zeigen wir die f?r unsere Zwecke relevanten 
Maven-Plugins inklusive der notwendigen Konfigurationsbeschreibung.


Wir nutzen Spring als leichtgewichtiges Framework als Fundament unserer Architektur. So erfolgt die 
Integration von BlazeDS zum Beispiel ?ber Spring. Weiterhin enth?lt die Beispielanwendung 
sicherheitskritische Aspekte, welche ebenfalls mit Spring Security umgesetzt werden.

cloud - 
Gr?nde des Kunden f?r die Cloud werden untersucht.
skalierbarkeit, pflege und verwaltung


1.	Teil – Backend: Integration von JEE und Google App Engine
a.	Spring als Framework (Spring Security)	
b.	Build: Management mit Maven
b.	Persistenz: 
i.	JPA
ii.	Datastore Bigtable (NoSQL)
iii.	Anbindung von JPA an Google BigTable